من كثر ما كنت بخاف أن الناس تأذيني
وبخاف من الخلافات اللي ممكن تحصل بيني وبين الناس
قعدت فترة كثيرة جداً لا أروح الكنيسة
وكنت حاسة أن الخطوة هذه حكيمة جداً ومزبوطة جداً
وبصراحة ارتحت شوي من الخلافات فعلاً
والكلام ورغي الناس على بعض
ويمكن التدخل اللي في حياتي كمان
وفي نفس الوقت كنت حاسة أن علاقتي بربنا
مش متأثرة بشكل سلبي جداً يعني
بالعكس تقوى شوي وبقترب منه بشكل شخصي
وقادرة أحافظ على انتظامي اليومي معه
لحد ما رجعت تاني ودخلت في وسط مجموعة
وبدأت أشوف شوي شوي ما الذي كان فايتني
كان فايتني دفى من خواتي يمين وشمال
كان فايتني سندة ظهر
كان فايتني مجموعة من الناس عارفة أنا بعدي بماذا
وحاسين بي وفاهمين التحديات الروحية اللي أنا بعدي فيها
كان فايتني ناس تمسك بيدي وتصلي معي وعلشاني
وكمان يسألوا علي ويتابعوني ويشوفوا أنا وصلت لأين
عارفين دائماً الكتاب المقدس يصف أي مجموعة
من المؤمنين أنهم جسد المسيح
بس عاوزين الحق
أنا مش بس شوفت الإجابات اللي كانت فايتاني
لكن كمان من ساعة ما ابتدأت أحتك بناس عن قرب
ابتدأت أشوف الإيجابيات والسلبيات
ابتدأت أبقى متضايقة شوي وابتدأت أشوف سلبيات
أكثر من إيجابيات في موضوع الجسد هذا لأن نحن بشر
فالدنيا ما كانت بامبي في بامبي
لقيت خلافات كثير وحسيت بمعاملة مش حببتها كثير
ابتدأت أفكر ثاني في الانسحاب، أسهل وأريح
وقلت ربنا أمين ويقدر يعلمني
حتى لو أنا بعيدة عن أي مجموعة
بس بصراحة لقيت آية في كورنثس الأولى
إصحاح اثنى عشر وبيتقول
فهمت أننا مختلفين كل شخصية فينا
بخلفيتها، بتربيتها، وأفكارها ومشاعرها وظروفها
كل حد فينا مختلف
وأنا لي دور
أنا لي دور أنني أقبل
وأبذل مجهود في أني أحب باقي الجسد
ومش بس أقبلهم
أنا مسؤولة كمان أن أساعدهم وأصلي معهم
ولهم وأسأل عليهم
واكتشفت أنني ما كنت معطية نفسي فرصة أمط عضلاتي
وأنا بعيدة عن الجسد
كنت أستسهل
طول ما أنا لوحدي ما في أي حاجة تختبر معدني بجد
ما في حاجة تستفز تصرفاتي
وتبين فعلاً أنا عايشة اللي أقوله واللي أتعلمه ولا لا
وجودي في وسط ناس يعلمني أغير من نفسي
أغير من نفسي عشان أبقى شبهه أكثر
وأغير من نفسي علشان فعلاً أبقى أحسن صورة
أنا عايزة أبقى عليها
وأسمع ساعات المشاكل اللي عندي من الناس وأتعلم أقبل النقد
وأشتغل على روحي
يعلمني التواضع في أني أقبل وأحب غيري
اللي فيهم عيوب مثلي بالضبط
المسيح ما وعدنا أن جسد المسيح سيكون أريح مكان في الدنيا
بس طلب منا بوضوح أننا ما نطلع منه
ونتمسك ببعض
ونحب بعض مثل ما نحبه بالضبط
ومثل ما كمان هو حبنا